Cada item do perfil possui um campo para descrição, então você o critério e o subcritério. Você vai ter
5 mil caracteres para
responder e também a
possibilidade de anexar uma evidência
que essa evidência pode ser
um documento, uma foto,
um arquivo, etc.
E por fim, aqui você consegue
fazer o envio à solicitação à Receita
Federal. Então o requerimento, ele
é para que ele seja analisado então uma vez que você já preenche FIS Acesse as informações. Então, antes disso, você pode editar. Enfim, está um processo ali de certificação.
Você pode ir editando, você pode ir fazendo as suas inclusões.
A partir do momento que você faz o envio,
aí a Receita Federal passa a ter acesso às informações.
As ações requeridas pela equipe do operador econômico autorizado
é da Receita Federal.
Então, basicamente, ela vai passar a fase da validação. Então, uma vez que você
já fez o requerimento, a Receita Federal
faz essa validação.
A validação é o procedimento que consiste
em verificar
se o interveniente
atende aos requisitos, aos critérios.
Então, ele vai olhar as respostas que você deu,
ele vai olhar o nível
de
política que você
disponibilizou, política de classificação fiscal
política de valoração aduaneira
política de cálculo
de impostos
e as evidências que você demonstrou
é um screenshot
é um print de tela
é um e-mail
enfim, uma evidência
se você está buscando ali por exemplo FIS FIS da ação, no estabelecimento do interveniente extensível aos seus parceiros comerciais
quando necessário, então, inclusive
a depender
a Receita pode solicitar
uma outra visita
a um parceiro comercial que seja
relevante ali dentro daquela operação
então
é sempre considerado o contexto
do interveniente
qual é a função dele dentro da cadeia de suprimentos,
qual é o tipo de certificação que ele está buscando,
o tamanho da empresa.
Então, é claro que não se espera em termos
que uma empresa de pequeno, médio, forte, familiar,
que ela tenha o mesmo nível de sistema
ou de infraestrutura de uma grande empresa multinacional.
Então, isso tudo é contextualizado. FIS aos critérios que são critérios de segurança e de conformidade. Então, ela não está
ali para analisar o quanto
o seu sistema é informatizado,
qual é a robustez
em termos
de desenvolvimento
do seu programa,
de compliance, não é
nesse sentido.
É analisado também as operações que
são realizadas, os parceiros
envolvidos, então se você tem dentro
da sua gestão,
do seu fluxo,
parceiros comerciais que são certificados OEA,
obviamente isso conta também.
Então, a visita e a validação
que é o último, ela pode ser
realizada presencialmente,
de forma física ou remota, virtual, isso foi uma mudança A formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de formação de form FISCAL RESPONSÁVEL ser que após a visita a equipe do OEA, o fiscal responsável, ele pode dizer assim, olha
você
precisa fazer essas e essas
correções, você tem um prazo
de tanto
para que
uma vez realizadas essas correções
esses ajustes, a certificação
ela seja
por fim reavaliada
então isso é algo que acontece com alguma frequência, não é que a certificação seja, por fim, reavaliada. Então, isso é algo que acontece com alguma frequência.
Não é que necessariamente, no momento da visita,
se chegar um fiscal e forem levantadas alguns pontos de melhoria,
que você vai perder a sua certificação.
Não, os pontos de melhoria têm um tempo ali,
eles podem ser posteriormente implementados.
O não atendimento do requisito recomendável não impede a certificação
ou a manutenção do interveniente do programa OEA.
Então, no curso do procedimento de validação, isso é importante,
as quais deverão ser implementadas no prazo de 30 dias contados da data da ciência.
Então, é isso, foi feita a visita, foram identificados
pontos de melhorias, de
implementação, para que
faça sentido aquela certificação
e aí
o interveniente
tem ali, a partir de então, 30 dias
para fazer esses ajustes
e fazer a nova
validação.
A autorização, então, a certificação será autorizada em caráter precário,
com prazo de validade indeterminado. Então, é feito ali um ato executivo declaratório, um ADE,
emitido pelo Auditor Fiscal da Receita Federal, responsável pela certificação naquela região
em específico. E após a publicação do ADE, será expedido, portanto, o certificado OEA, FIS ele garante a permanência na certificação, então ele vai garantir que a empresa
ela mantenha
a sua certificação exigindo a atualização
contínua, então novamente
mudou um sistema, mudou
um processo
houve alguma alteração por qualquer razão que seja
a atualização
dentro daquele perfil OEA
ela deve ser contínua
de informações gerais e evidências
de critérios e requisitos.
Lembrando que não é pura e simplesmente
você fazer uma
você, enfim, alterar
o seu processo
na sua resposta do critério. Você precisa
anexar uma evidência, porque
durante o período
de monitoramento, se a Receita Federal
identificar que você não está fazendo atualizações,
isso pode ser um
problema, porque
uma operação é sempre fluida.
Então, espera-se que
o perfil sofra
edições, e isso não tem
nenhum tipo de
prejuízo.
Alterações, demandas, novos anexos, há um acompanhamento permanente da conformidade.
Então, a cada quatro anos ocorre a revalidação, então isso é o que está previsto, que são quatro anos,
um novo procedimento de validação.
Em caso de grave risco à segurança ou conformidade,
identificados no monitoramento ou revalidação,
benefícios podem ser graduados ou interrompidos excepcionalmente. FIS você pode perder independente enfim, desse prazo de 4 anos então a sua certificação ela é
mantida
pela sua própria operação
uma vez que você opera e você continua
trazendo as importações, você continua exportando
você continua operando sem gerar
nenhum tipo de problema
isso automaticamente
já valida
que você
é um, enfim, que você está cumprindo com o FIS essa revalidação enfim, existem algumas empresas que estão começando
a passar por isso, mas ainda são poucas
empresas que estão sendo revalidadas
mas existem questionamentos
sendo feitos
e é por isso que aí entra
o gerenciamento de riscos e a manutenção
é exatamente para
quando
vier a revalidação
e durante essa fase de monitoramento, porque o monitoramento
ele é absolutamente contínuo
não apenas por parte da Receita Federal
nesse caso a gente está falando
de uma ação por parte
da Receita Federal, mas
é um monitoramento que deve ser feito
pela equipe interna responsável
pelo programa dentro da empresa